
１．アジャイル開発の概要
アジャイル開発とは、よく使われているソフトウェアの開発手法の1つです。
機能単位の小さなサイクルで、（計画・設計・開発・テスト）までの工程を繰り返す開発方法です。
変化に対応しながら進めることで、リスクを最小限にすることが出来ます。

２．メリット
アジャイル開発の場合は小さな単位で計画から（設計、実装、テスト）を繰り返しているため、問題が発生してもひとつイテレーション内を戻る分の工数で済むことができます。
また途中でコミュニケーションを取りながらフィードバックを行い、確認をしながら進められ仕様変更や追加に対応可能なので、ユーザーのニーズに最大限応えることができるため高い満足度が得られます。

３．デメリット
計画段階で厳密な仕様を決めていないため、開発の方向性がぶれる可能性があります。
またスケジュールや進捗具合が把握しにくくコントロールが難しくなります。

４．重要用語の解説
ユーザーストーリー
アジャイル開発において、要件定義の代わりに使われる概念です。
名前の通りユーザーの要望や役割、ゴールなどの内容が含まれています。

ベロシティ
一回のスプリントで完結できたユーザーストーリーの規模の合計値のことです。
チームがスプリント中に完了する平均作業量をストーリーポイントまたは時間数で表したものであり、予測に非常に役立ちます。
プロダクト側はベロシティを使用して、チームがどれくらいの速さで処理できるかを予測します。

プロダクトオーナー
プロダクトオーナー「PO」とはそのプロダクトの責任者です。顧客のニーズをもとにプロダクトバックログを作成し管理を行います。
プロダクトバックログを常に最新の状態に管理し、プロダクトにおける最終決定権を持つ人です。

スクラムマスター
スクラムマスターは、スクラムチーム「ソフトウェア開発チーム」のリーダーです。
スクラムについて十分に理解していて、スクラムチームがスクラムの正しい進め方でできているか管理・指導を行います。
スクラム開発について成果を最大限に引き出すために責任を持っています。

スクラムチーム
プロダクトオーナー、開発チーム、スクラムマスターで構成されます。
スクラムチームは自己組織化され、作業を達成するための最善策をチーム内で選択します。

リリース計画
リリース計画とはいつまでに何ができるかという全体を管理するための計画で、アジャイル開発では常に流動的なため更新が必要です。プロジェクトのゴールやスプリントの期間、ユーザーストーリーの優先順位などを決定します。

スプリント
スプリントとは、一連の開発の工程を短い期間で繰り返す開発サイクルです。 期間は１〜４週の間で設定することが一般的です。

スプリントバックログ
スプリントバックログとはスプリントプランニングで計画されたスプリントで実施するタスクのリストです。

ロダクトバックログ
プロダクトバックログとは、計画や要件に基づき必要な機能・要求・改善点をリスト化したものです。
開発中は常にメンテナンスされ、優先度も定期的に更新されます。

スプリントプランニングミーティング
バックログ項目から次のスプリントでどの項目を実装するか計画する会議です。チーム全員がスプリントの目標とバックログを合意するために行われます。
実現するために作業レベルまで分解して具体的な計画を立てます。

デイリースクラムミーティング
アジャイル開発ではコミュニケーションが重視されるため、毎日決まった時間にミーティングを行います。進捗報告を行い、その状況に応じて作業を決定。また、今後の課題になりそうな懸念点なども共有します。

スプリントレビュー
スプリントで開発された機能を実際にデモを行い、フィードバックを得るための会議です。

振り返り（レトロスペクティブ）
レトロスペクティブ（振り返り）はチームの問題点や良かったことをチーム全員が本音で話し合い、今後の改善点や継続して行う事項について整理し、計画を作成するイベントです。

[トップページ](./top.md)
